Miss.
កញ្ញា
The office of student affairs is about to close.
ការិយាល័យកិច្ចការនិស្សិតជិតបិទហើយ។
Why are you reading alone here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអានតែម្នាក់ឯងនៅទីនេះ?
President.
ប្រធាន។
Can I borrow this book and bring it home with me?
តើខ្ញុំអាចខ្ចីសៀវភៅនេះយកទៅផ្ទះជាមួយខ្ញុំបានទេ?
[2011, Ming Ren University] "The Name of the Rose"?
[2011, សាកលវិទ្យាល័យ Ming Ren] "ឈ្មោះនៃផ្កាកុលាប"?
Sure.
[2011, សាកលវិទ្យាល័យ Ming Ren] ប្រាកដ។
Just that the novels written by Eco
គ្រាន់តែថាប្រលោមលោកដែលសរសេរដោយអេកូគឺសុទ្ធតែដូចជាសព្វវចនាធិប្បាយ។
They're difficult to digest.
ពួកគេពិបាករំលាយ។
But the only one who can turn a mystery novel
ប៉ុន្តែមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលអាចប្រែក្លាយប្រលោមលោកអាថ៌កំបាំងទៅជាការសិក្សាអំពីវប្បធម៌ក្នុងមជ្ឈិមសម័យអឺរ៉ុប
should be him.
គួរតែជាគាត់។
For this experiment,
សម្រាប់ការពិសោធន៍នេះ
we will test three different liquids
យើងនឹងសាកល្បងវត្ថុរាវបីផ្សេងគ្នា
and find out the rate of dissolution for each liquid.
និងស្វែងរកអត្រានៃការរំលាយសម្រាប់រាវនីមួយៗ។
How long has it been?
តើវាមានរយៈពេលប៉ុន្មាន?
Forty seconds.
សែសិបវិនាទី។
After forty seconds, the tap water hasn't...
បន្ទាប់ពីសែសិបវិនាទី ទឹកម៉ាស៊ីនមិន...
Cola has the biggest reaction.
កូឡាមានប្រតិកម្មធំបំផុត។
The test for vertical drip stain starts now.
ការធ្វើតេស្តសម្រាប់ស្នាមប្រឡាក់បញ្ឈរចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ។
You captured me in the photo as well.
អ្នក​បាន​ចាប់​ខ្ញុំ​នៅ​ក្នុង​រូបថត​ផង​ដែរ។
You won the first prize!
អ្នកឈ្នះរង្វាន់ទីមួយ!
Classmate, see,
មិត្ត​រួម​ថ្នាក់​មើល​តើ​អ្នក​ដឹង​ថា​នាង​ជា​នរណា?
A genius novelist.
អ្នកនិពន្ធប្រលោមលោកដ៏មានទេពកោសល្យ។
She will be a genius novelist in the future...Chang Ching Yu.
នាងនឹងក្លាយជាអ្នកនិពន្ធប្រលោមលោកដ៏ប៉ិនប្រសប់នាពេលអនាគត... Chang Ching Yu ។
[The smell of baby oil...]
[ក្លិនក្រអូបរបស់ Baby Oil...]
[In an abandoned factory...]
[ក្នុង​រោង​ចក្រ​ដែល​គេ​ទុក​ចោល...]
[No one was there, no one. Chen Wei, where are you?]
[គ្មាននរណាម្នាក់នៅទីនោះទេគ្មាននរណាម្នាក់។  Chen Wei តើអ្នកនៅឯណា?]
[I feel dirty...]
[ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាកខ្វក់...]
[Episode 10: The Name of the Rose]
[ភាគ១០៖ ឈ្មោះផ្កាកុលាប]
You are "Ghost".
អ្នកគឺជា "ខ្មោច" ។
Did you see the violin string on the floor?
តើអ្នកបានឃើញខ្សែវីយូឡុងនៅលើឥដ្ឋទេ?
Pick it up and kill him.
យក​វា​មក​សម្លាប់​ចោល។
If you don't do it,
បើមិនធ្វើទេ
you will die.
អ្នក​នឹង​ស្លាប់។
Why are you doing this to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះដាក់ខ្ញុំ?
What did I do to upset you?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ដើម្បី​ឱ្យ​អ្នក​ខូច​ចិត្ត?
Do you still remember who Chang Ching Yu is?
តើអ្នកនៅចាំថា Chang Ching Yu ជានរណាទេ?
She's my older sister.
នាងជាបងស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Don't tell me you've forgotten how you treated her, right?
កុំប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកភ្លេចពីរបៀបដែលអ្នកប្រព្រឹត្តចំពោះនាងមែនទេ?
I think this summer...
ខ្ញុំគិតថារដូវក្តៅនេះ...
I won't follow you
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើតាមអ្នកទេ។
to America for short-term studies for now.
ទៅអាមេរិកសម្រាប់ការសិក្សារយៈពេលខ្លីសម្រាប់ពេលនេះ។
Why? We already agreed...
ហេតុអ្វី?  យើងបានយល់ព្រមរួចហើយ...
and my dad insisted that I have to go.
ហើយឪពុករបស់ខ្ញុំបានទទូចថាខ្ញុំត្រូវតែទៅ។
Even if you don't go, I still have to.
ទោះអ្នកមិនទៅក៏ខ្ញុំនៅតែត្រូវ។
So you go first.
ដូច្នេះអ្នកទៅមុន។
I'll go another time.
ខ្ញុំនឹងទៅពេលមួយទៀត។
Wait for me to save up enough money.
ចាំខ្ញុំសន្សំលុយឱ្យបានគ្រប់គ្រាន់។
How are you going to save up enough money?
តើអ្នកនឹងសន្សំលុយបានគ្រប់គ្រាន់ដោយរបៀបណា?
Work.
ការងារ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Could I ask if you're still recruiting assistants?
តើខ្ញុំអាចសួរថាតើអ្នកនៅតែជ្រើសរើសជំនួយការដែរឬទេ?
My surname is Chang.
នាមត្រកូលរបស់ខ្ញុំគឺ Chang ។
Chang Ching Yu.
ឆាង ឈីងយូ។
Is anyone here? I'm here to...
មានអ្នកណានៅទីនេះទេ?  ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បី...
Were you sleeping?
តើអ្នកកំពុងគេងទេ?
There's someone at the door, see whether she wants to report a case.
មាននរណាម្នាក់នៅមាត់ទ្វារ មើលថាតើនាងចង់រាយការណ៍ករណីដែរឬទេ។
You're such a...
អ្នកគឺបែបនេះ...
You know what happened next.
អ្នកដឹងពីអ្វីដែលបានកើតឡើងបន្ទាប់។
After it happened,
បន្ទាប់ពីវាបានកើតឡើង,
I saw how devastated my older sister was.
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​ថា​បងស្រី​ខ្ញុំ​ខូច​ចិត្ត​ប៉ុណ្ណា។
I heard her calling and begging you.
ខ្ញុំបានលឺនាងហៅ និងអង្វរអ្នក។
Begging you to talk to her.
សុំឱ្យអ្នកនិយាយជាមួយនាង។
Do you know what kind of sister she was?
ដឹង​ទេ​ថា​នាង​ជា​ប្អូន​ស្រី​បែប​ណា?
How could this happen?
តើរឿងនេះអាចកើតឡើងដោយរបៀបណា?
Look at what you are wearing.
មើលអ្វីដែលអ្នកពាក់។
I've told you before.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីមុន។
A girl is like a hole.
ក្មេងស្រីគឺដូចជារន្ធមួយ។
All sorts of rubbish
សំរាមគ្រប់ប្រភេទនឹងធ្លាក់ចូលទៅក្នុងរន្ធ។
How could you be so careless?
ម៉េច​បាន​ជា​អ្នក​ធ្វេសប្រហែស​ម្ល៉េះ?
Look at what you are like now.
សូមក្រឡេកមើលថាតើអ្នកមានលក្ខណៈបែបណាឥឡូវនេះ។
A girl like you
ក្មេងស្រីដូចអ្នក។
is useless, why did we have you?
គ្មានប្រយោជន៍ ហេតុអ្វីបានជាយើងមានអ្នក?
Go back to your room.
ត្រលប់ទៅបន្ទប់របស់អ្នក។
Still looking at me!
នៅតែមើលមកខ្ញុំ!
Sister, you're back.
បងស្រី អូនមកវិញហើយ។
Yes.
បាទ។
Is it your school holiday?
តើវាជាថ្ងៃឈប់សម្រាកសាលារបស់អ្នកទេ?
I prepared presents for you.
ខ្ញុំបានរៀបចំអំណោយសម្រាប់អ្នក។
Brother, yours.
បងប្រុសរបស់អ្នក។
Yours is on the bed.
របស់អ្នកគឺនៅលើគ្រែ។
PSP?
PSP?
Thank you sister, I'm going to go play now.
អរគុណបងស្រី ខ្ញុំនឹងទៅលេងឥឡូវនេះ។
Sister, this is very expensive.
បងស្រី នេះថ្លៃណាស់។
Don't you like writing?
តើអ្នកមិនចូលចិត្តការសរសេរទេ?
You can use this laptop to write from now on.
អ្នកអាចប្រើកុំព្យូទ័រយួរដៃនេះដើម្បីសរសេរចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
I have another gift for you.
ខ្ញុំមានអំណោយមួយទៀតសម្រាប់អ្នក។
More?
បន្ថែមទៀត?
I spent a long time choosing.
ខ្ញុំបានចំណាយពេលយូរក្នុងការជ្រើសរើស។
Wearing it is like
ការពាក់វាគឺដូចជា
I'm next to you.
ខ្ញុំនៅក្បែរអ្នក។
Like an amulet.
ដូចជា amulet មួយ។
Thank you sister.
សូម​អរគុណ​បង​ស្រី។
Why do you look so silly when you smile?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលទៅឆ្កួតខ្លាំងពេលអ្នកញញឹម?
What's gotten into you today?
តើមានអ្វីមករកអ្នកនៅថ្ងៃនេះ?
Why are you so nice to us?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកល្អចំពោះយើង?
I'm usually nice to you.
ជាធម្មតាខ្ញុំល្អសម្រាប់អ្នក។
I'm going to hurry up and check on my laptop.
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រញាប់​ឡើង​ពិនិត្យ​មើល​កុំព្យូទ័រ​យួរដៃ​របស់​ខ្ញុំ។
From now on, don't think too much of what mom and dad say.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ កុំគិតច្រើនពេកពីអ្វីដែលម៉ាក់ និងប៉ានិយាយ។
Even if they love our younger brother more,
ទោះគេស្រលាញ់ប្អូនយើងជាង
don't take it out on him.
កុំយកវាចេញលើគាត់។
Sister, time for dinner.
បងស្រី ដល់ពេលអាហារពេលល្ងាចហើយ។
Sister.
បងស្រី។
ADA (Assistant District Attorney), this way please.
ADA (ជំនួយការមេធាវីស្រុក) តាមវិធីនេះសូម។
It's here.
វា​នៅ​ទីនេះ។
Coming.
មកដល់។
Yang,
Yang
give this to the digital forensics team immediately.
ផ្តល់រឿងនេះដល់ក្រុមកោសល្យវិច្ច័យឌីជីថលភ្លាមៗ។
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
They blocked the drain with this
ពួកគេ​បាន​បិទ​បំពង់​បង្ហូរ​ទឹក​នេះ
so that the rainwater couldn't flow out.
ដើម្បី​កុំ​ឲ្យ​ទឹកភ្លៀង​ហូរ​ចេញ។
Did anyone leave in the middle of the gathering?
តើ​មាន​នរណា​ម្នាក់​ចាកចេញ​នៅ​កណ្តាល​ការ​ជួប​ជុំ​គ្នា​ទេ?
I only remember that they left for the toilet.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចាំថាពួកគេបានចាកចេញទៅបង្គន់។
At most it wouldn't have exceeded five minutes.
ភាគច្រើនវានឹងមិនលើសពីប្រាំនាទីទេ។
But for those who are familiar with this place, to do these things,
ប៉ុន្តែ​សម្រាប់​អ្នក​ដែល​ស្គាល់​កន្លែង​នេះ
five minutes should be enough.
ធ្វើ​រឿង​ទាំង​នេះ ៥ នាទី​គួរ​តែ​គ្រប់គ្រាន់។
Who are you? Don't run!
អ្នក​ជា​នរណា?  កុំ​រត់!
Don't touch me.
កុំ​ប៉ះ​ខ្ញុំ។
Don't touch me!
កុំ​ប៉ះ​ខ្ញុំ!
You are Chang Ting Lan's younger brother.
អ្នកគឺជាប្អូនប្រុសរបស់ Chang Ting Lan ។
Where is she?
តើនាងនៅឯណា?
I don't know.
ខ្ញុំ​មិនដឹង​ទេ។
Call her now.
ហៅនាងឥឡូវនេះ។
Why should I listen to you?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវស្តាប់អ្នក?
Your sister is in a lot of trouble.
បងស្រីរបស់អ្នកមានបញ្ហាច្រើន។
Please cooperate with us.
សូម​សហការ​ជាមួយ​យើង។
I really regretted it.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
I really wish my sister had never known you.
ខ្ញុំពិតជាជូនពរបងស្រីរបស់ខ្ញុំមិនដែលស្គាល់អ្នក
Were it not for you,
តើវាមិនមែនសម្រាប់អ្នកទេ?
she wouldn't have loathed herself so much.
នាងនឹងមិនស្អប់ខ្លួនឯងខ្លាំងនោះទេ។
People like you who are
មនុស្ស​ដូច​អ្នក​ដែល​គេ​មើល​ថែ​បាន​ល្អ...
You had no idea how worried she was
អ្នក​មិន​ដឹង​ថា​នាង​បារម្ភ​ប៉ុណ្ណា​ទេ
that she couldn't go abroad with you.
ដែល​នាង​មិន​អាច​ទៅ​បរទេស​ជាមួយ​អ្នក​បាន។
I knew.
ខ្ញុំបានដឹង។
It will definitely be a difficult time.
វា​ពិត​ជា​នឹង​ជា​ពេល​វេលា​ដ៏​លំបាក។
When a girl encounters this type of situation,
នៅពេលដែលក្មេងស្រីជួបប្រទះនឹងស្ថានភាពបែបនេះ
it will be difficult for her to recover psychologically for the rest of her life.
វានឹងពិបាកសម្រាប់នាងក្នុងការស្តារផ្លូវចិត្តឡើងវិញពេញមួយជីវិតរបស់នាង។
I've seen it too many times.
ខ្ញុំបានឃើញវាច្រើនដងហើយ
The best method
វិធីសាស្ត្រ​ល្អ​បំផុត​គឺ​ឱ្យ​អ្នក​ទាំងពីរ​នៅ​ឆ្ងាយ​ពី​គ្នា​មួយរយៈ​
to calm down.
ដើម្បីស្ងប់ស្ងាត់។
You must hold back.
អ្នកត្រូវតែទប់។
Didn't something happen to her previously?
តើ​មិន​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ចំពោះ​នាង​ទេ​ឬ?
President, Senior Ching Yu is here.
លោកប្រធាន ជិន យូ កំពុងនៅទីនេះ។
If that happened to me,
ប្រសិនបើវាកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ,
I wouldn't dare to come here.
ខ្ញុំនឹងមិនហ៊ានមកទីនេះទេ។
You should be preparing to take the bar exams, right?
គួរតែត្រៀមប្រលងបាក់ឌុបហើយមែនទេ?
As a legal professional,
ក្នុងនាមជាអ្នកជំនាញផ្នែកច្បាប់
whether you are a lawyer, DA (District Attorney) or judge,
មិនថាអ្នកជាមេធាវី DA (មេធាវីស្រុក) ឬចៅក្រមក៏ដោយ
it is easy for the parties involved to take everything out on you
វាងាយស្រួលសម្រាប់ភាគីដែលពាក់ព័ន្ធក្នុងការដកអ្វីៗទាំងអស់ចេញលើអ្នក
and because of that, you become involved in the dispute.
ហើយដោយសារតែនោះ អ្នកបានចូលរួមក្នុងជម្លោះ។
If your wife's records have such areas of concern,
ប្រសិនបើ​កំណត់ត្រា​របស់​ប្រពន្ធ​អ្នក​មាន​បញ្ហា​បែប​នេះ
I'm afraid that your future career
ខ្ញុំខ្លាចថាអាជីពរបស់អ្នកនាពេលអនាគតនឹងរងទុក្ខ។
Can you please say something?
តើអ្នកអាចនិយាយអ្វីមួយបានទេ?
Anything is fine.
អ្វីៗគឺល្អ។
Twenty-eight calls. He didn't say a word throughout each call. I cried again...as I cried I asked him...can you please say something?
ម្ភៃប្រាំបីហៅ។  គាត់​មិន​បាន​និយាយ​មួយ​ម៉ាត់​ឡើយ​ក្នុង​ពេល​ហៅ​ម្តងៗ។  ខ្ញុំ​យំ​ម្ដង​ទៀត​ពេល​ខ្ញុំ​យំ ខ្ញុំ​បាន​សួរ​គាត់​ថា តើ​អ្នក​អាច​និយាយ​អ្វី​បាន​ទេ?
[Why...Chen Wei knows. I could only cry, I couldn't say anything...I realised that there's no use in crying. No use...everything is gone. I thought I could go overseas, study...I thought Chen Wei would understand...]
[ហេតុអ្វី... Chen Wei ដឹង។  ខ្ញុំ​បាន​ត្រឹម​តែ​យំ ខ្ញុំ​មិន​អាច​និយាយ​អ្វី​បាន​ទេ... ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​ការ​យំ​គ្មាន​ប្រយោជន៍​អ្វី​ទេ។  គ្មាន​ប្រយោជន៍... អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ត្រូវ​បាន​បាត់បង់។  ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​អាច​ទៅ​ក្រៅ​ប្រទេស​បាន​ទៅ​រៀន... ខ្ញុំ​គិត​ថា Chen Wei នឹង​យល់...]
[I woke up very early today, the weather was good. I decided to go out and buy gifts for Lan and Hon.]
[ថ្ងៃនេះខ្ញុំក្រោកពីព្រលឹម អាកាសធាតុល្អណាស់។  ខ្ញុំ​សម្រេច​ចិត្ត​ចេញ​ទៅ​ទិញ​អំណោយ​ជូន​លោក ឡាន និង​លោក។]
[Am I a good sister? Am I a person who is still intact?]
[តើខ្ញុំជាបងស្រីល្អទេ?  តើខ្ញុំជាមនុស្សដែលនៅដដែលទេ?]
You knew how he sexually assaulted her,
អ្នកបានដឹងពីរបៀបដែលគាត់ចាប់រំលោភនាង
how it felt to be toyed with and captured in indecent photos.
អារម្មណ៍នៃការលេងសើច និងថតក្នុងរូបភាពមិនសមរម្យ។
Where were you?
អ្នក​នៅ​ណា?
What did you do when she needed you the most?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះ នៅពេលដែលនាងត្រូវការអ្នកជាងគេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
Why did my older sister still care about
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​បងស្រី​របស់​ខ្ញុំ​នៅ​តែ​ខ្វល់​ថា​តើ​អ្នក​អាច​ដោះស្រាយ​ការ​អាម៉ាស់​នោះ​បាន​ឬ​ទេ?
Senior.
ជាន់ខ្ពស់។
Sorry.
សុំទោស។
I really despise you.
ខ្ញុំពិតជាមើលងាយអ្នក។
Goose, here.
Goose នៅទីនេះ។
Lan.
ឡាន។
Don't come here.
កុំមកទីនេះ។
Don't come here!
កុំមកទីនេះ!
Lan.
ឡាន។
Okay, we...
មិនអីទេ យើង...
We know what happened. You--
យើងដឹងពីអ្វីដែលបានកើតឡើង។  អ្នក--
Put down the phone.
ដាក់ទូរស័ព្ទចុះ។
Senior Yun Wen.
ព្រឹទ្ធាចារ្យ Yun Wen
I'm really grateful to you.
ខ្ញុំពិតជាមានអំណរគុណចំពោះអ្នក។
If not for him, I may not have been able to find the culprit.
បើ​មិន​មែន​សម្រាប់​គាត់ ខ្ញុំ​ប្រហែល​ជា​មិន​អាច​រក​ឃើញ​ពិរុទ្ធជន​នោះ​ទេ។
I'm going to the toilet.
ខ្ញុំទៅបង្គន់។
Come home earlier.
មកផ្ទះមុន។
Okay, don't wait for me.
មិនអីទេកុំរង់ចាំខ្ញុំ។
Is Gi here today?
តើ Gi នៅទីនេះទេ?
No, he hasn't come for a long time.
ទេ គាត់​មិន​បាន​មក​យូរ​មក​ហើយ។
I thought I could meet him if I came here today.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចជួបគាត់ប្រសិនបើខ្ញុំមកទីនេះនៅថ្ងៃនេះ។
Do you remember who he is?
តើអ្នកចាំថាគាត់ជានរណាទេ?
Excuse me, I wanted to ask
សុំទោស ខ្ញុំចង់សួរថាតើខ្ញុំអាចណាត់ជួបវេជ្ជបណ្ឌិត
whether I can make an appointment to see Doctor Wen now?
Wen ឥឡូវនេះបានទេ?
The earliest appointment for Doctor Wen is next Wednesday.
ការណាត់ជួបដំបូងបំផុតសម្រាប់វេជ្ជបណ្ឌិត Wen គឺនៅថ្ងៃពុធបន្ទាប់។
Next Wednesday?
ថ្ងៃពុធ​សប្ដាហ៍​ក្រោយ?
Driver, help me get closer to that car.
អ្នកបើកបរ ជួយខ្ញុំឱ្យខិតទៅជិតឡាននោះ។
["The Doctor's Room"]
["បន្ទប់វេជ្ជបណ្ឌិត"]
Go there.
ទៅទីនោះ។
It's your turn to take action.
វាជាវេនរបស់អ្នកដើម្បីចាត់វិធានការ។
You said you want to find the culprit.
អ្នក​ថា​ចង់​រក​ជន​ល្មើស។
I've found the culprit for you!
ខ្ញុំ​រក​ឃើញ​ជន​ល្មើស​ហើយ!
Why don't you hurry up and take action?
ម៉េចមិនប្រញាប់ចាត់វិធានការ?
Senior. Senior!
ជាន់ខ្ពស់។  ជាន់ខ្ពស់!
You can't.
អ្នកមិនអាច។
Be careful!
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន!
Senior!
ជាន់ខ្ពស់!
Get lost!
វង្វេង​ផ្លូវ!
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
Senior.
ជាន់ខ្ពស់។
You can't.
អ្នកមិនអាច។
Calm down!
ត្រជាក់ចិត្ត!
You can't!
អ្នកមិនអាច!
You can't.
អ្នកមិនអាច។
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
No.
ទេ
You can't.
អ្នកមិនអាច។
Let the law take its course, okay?
ទុក​ឲ្យ​ច្បាប់​ដើរ​តាម​ផ្លូវ​ហ្នឹង​អត់?
We'll let the law take its course!
យើង​នឹង​ទុក​ឲ្យ​ច្បាប់​ដើរ​តាម​ផ្លូវ!
Senior!
ជាន់ខ្ពស់!
You can't!
អ្នកមិនអាច!
Can you please say something?
តើអ្នកអាចនិយាយអ្វីមួយបានទេ?
I know you feel as upset as I do.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានអារម្មណ៍តូចចិត្តដូចខ្ញុំដែរ។
Dad, I've thought about it
ប៉ា ខ្ញុំ​បាន​គិត​អំពី​វា
and I'm very calm now.
ហើយ​ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​ស្ងប់​ចិត្ត​ណាស់។
There's nothing wrong with going to see her for a bit.
មិន​មាន​អ្វី​ខុស​នឹង​ការ​ទៅ​ជួប​នាង​បន្តិច​។
If you are full,
បើឆ្អែតហើយ ទៅជួយមីងលូ
move the box of books that Uncle Liang borrowed
រំកិលប្រអប់សៀវភៅដែលពូ
to my room first.
Liang ខ្ចីមកបន្ទប់ខ្ញុំជាមុនសិន។
[Where are you? I'll go find you later.]
[តើអ្នកនៅឯណា?  ខ្ញុំនឹងទៅរកអ្នកនៅពេលក្រោយ។]
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Open the door!
បើក​ទ្វា!
Why can't you calm down
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចស្ងប់ចិត្ត
and think it through?
ហើយគិតវា?
"Think" my ass!
"គិត" លាខ្ញុំ!
Open the door!
បើក​ទ្វា!
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Yes.
បាទ។
What happened to Chang Ching Yu is in the past.
អ្វីដែលបានកើតឡើងចំពោះ Chang Ching Yu គឺកាលពីអតីតកាល។
Now you just want to protect this senior
ឥឡូវ​នេះ
who was supposed to have a bright future ahead of him.
អ្នក​គ្រាន់​តែ​ចង់​ការពារ​មនុស្ស​ចាស់​ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​សន្មត់​ថា​មាន​អនាគត​ភ្លឺ​ស្វាង​នៅ​ពី​មុខ​គាត់។
It's not like that Lan.
វាមិនដូចឡាននោះទេ។
Do you know why they wrote "To Be Loved"?
ដឹង​ទេ​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គេ​សរសេរ​ថា “ត្រូវ​ស្រឡាញ់”?
Because Goose was secretly in love with you.
ដោយសារតែ Goose លួចលាក់ស្រលាញ់អ្នក។
She didn't want to see you fall into depression.
នាងមិនចង់ឃើញអ្នកធ្លាក់ចូលទៅក្នុងការធ្លាក់ទឹកចិត្តទេ។
Senior Yun Wen as well.
លោក Yun Wen ជាន់ខ្ពស់ផងដែរ។
He envies you for having a father who is a judge.
គាត់ច្រណែនអ្នកដែលមានឪពុកជាចៅក្រម។
You know how much he hoped that
អ្នក​ដឹង​ថា​គាត់​សង្ឃឹម​ខ្លាំង​ប៉ុណ្ណា​ដែល​ថា​ឪពុក​និង​កូន​នឹង​ផ្សះផ្សា​គ្នា​ហើយ​
the prodigal son would return home,
កូនប្រុសដែលខ្ជះខ្ជាយនឹងត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ
ending up with a bright future.
ដោយបញ្ចប់ដោយអនាគតដ៏ភ្លឺស្វាង។
- Isn't that true, Senior Yun Wen? - No.
- តើនោះមិនពិតទេ ព្រឹទ្ធាចារ្យ យុន វេន? - ទេ។
It's not like that, Lan.
វាមិនដូចនោះទេ ឡាន។
No.
ទេ
After what happened to Senior Ching Yu,
បន្ទាប់​ពី​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ចំពោះ​ព្រឹទ្ធាចារ្យ Ching Yu។
I went to the police station with you all.
ខ្ញុំបានទៅប៉ុស្តិ៍ប៉ូលីសជាមួយអ្នកទាំងអស់គ្នា។
I got a shock because...
ខ្ញុំ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​ព្រោះ...
because the cop you wanted to hit,
ដោយសារតែប៉ូលីសដែលអ្នកចង់វាយ,
Kuo Chung Ren,
Kuo Chung Ren,
was my mom's ex-boyfriend.
គឺជាអតីតមិត្តប្រុសរបស់ម៉ាក់ខ្ញុំ។
As you all know, because...
ដូចដែលអ្នកទាំងអស់គ្នាបានដឹងហើយថា ដោយសារតែ...
because my dad passed away a long time ago,
ដោយសារ​ឪពុក​ខ្ញុំ​បាន​លាចាក​លោក​យូរ​មក​ហើយ
so my mom opened a hair salon.
ដូច្នេះ​ហើយ​ទើប​ម៉ាក់​ខ្ញុំ​បើក​ហាង​អ៊ុតសក់។
But she kept getting harassed by hooligans.
ប៉ុន្តែ​នាង​បាន​បន្ត​រង​ការ​យាយី​ដោយ​ជន​ទុច្ចរិត។
Kuo Chung Ren was a cop
Kuo Chung Ren គឺជាប៉ូលីស
so he helped my mom a lot.
ដូច្នេះគាត់បានជួយម្តាយខ្ញុំច្រើន។
After he got together with my mom,
បន្ទាប់​ពី​គាត់​នៅ​ជាមួយ​ម៉ាក់​ខ្ញុំ
he also often hit my mom.
គាត់​ក៏​វាយ​ម៉ាក់​ខ្ញុំ​ញឹកញាប់។
Until the last time,
រហូត​មក​ដល់​លើក​ចុង​ក្រោយ​ពេល​គាត់​វាយ​ម្តាយ​ខ្ញុំ​រហូត​ដល់​ទៅ​ពេទ្យ​។
my mom made up her mind to break up with him.
ម៉ាក់​ខ្ញុំ​សម្រេច​ចិត្ត​បែក​ជាមួយ​គាត់។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I didn't dare to say it then...I didn't dare.
ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន​និយាយ​ទេ កាល​នោះ​ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន​ទេ។
I'm sorry, I...
ខ្ញុំសុំទោស ខ្ញុំ...
I didn't dare...I didn't dare to tell you.
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ... ខ្ញុំមិនហ៊ានប្រាប់អ្នកទេ។
That bastard policeman.
ប៉ូលិស​ឆ្កួត​នោះ។
That garbage cop.
ប៉ូលីសសំរាមនោះ។
He was...
គាត់​គឺជា...
He was once considered my stepdad.
គាត់ធ្លាប់ត្រូវបានគេចាត់ទុកថាជាឪពុកចុងរបស់ខ្ញុំ។
What is the point of talking about all these now?
តើ​អ្វី​ជា​ចំណុច​នៃ​ការ​និយាយ​អំពី​ការ​ទាំង​អស់​នេះ​ឥឡូវ​នេះ?
I...
ខ្ញុំ...
Yes, we all worshiped you in university.
បាទ យើងទាំងអស់គ្នាបានថ្វាយបង្គំអ្នកនៅក្នុងសាកលវិទ្យាល័យ។
Because...
ដោយសារតែ...
because your family background was very good.
ព្រោះ​ប្រវត្តិ​គ្រួសារ​របស់​អ្នក​ល្អ​ខ្លាំង​ណាស់។
Because your family background was very good,
ដោយសារតែប្រវត្តិគ្រួសាររបស់អ្នកល្អណាស់
everything about you was good.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងអំពីអ្នកគឺល្អ។
We all revolve around you,
យើងទាំងអស់គ្នាវិលជុំវិញអ្នក
thinking that you have everything.
គិតថាអ្នកមានអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
But after graduation,
ប៉ុន្តែ​ក្រោយ​ពី​រៀន​ចប់
we were all busy with our own jobs
យើង​ទាំង​អស់​គ្នា​រវល់​នឹង​ការងារ​ផ្ទាល់​ខ្លួន
and problems.
និងបញ្ហា។
But I couldn't understand why...
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចយល់បានថាហេតុអ្វី...
why you wouldn't listen to your dad?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនស្តាប់ឪពុករបស់អ្នក?
Why didn't you choose law...why...
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនជ្រើសរើសច្បាប់...
why do I see you
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំឃើញអ្នកដេកនៅក្នុងហាងលក់សៀវភៅអាថ៌កំបាំងរាល់ពេល?
I really couldn't understand why, so...
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចយល់បានថាហេតុអ្វីបានជាដូច្នេះ...
so we
ដូច្នេះយើងដាក់ភាពស្មុគស្មាញរបស់យើង។
and...
និង...
and everything that we could imagine...
និងអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលយើងអាចស្រមៃ...
The ugliness of humanity
ភាពអាក្រក់របស់មនុស្ស
the sufferings of life
ទុក្ខវេទនានៃជីវិត
onto a fictional judge
ទៅលើចៅក្រមប្រឌិត
and his son.
និងកូនប្រុសរបស់គាត់។
Lan.
ឡាន។
Please.
សូម។
Please don't.
សូម​កុំ។
Lan.
ឡាន។
Let me help you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
No, Lan!
ទេ ឡាន!
ADA.
អេដា។
The digital forensics team has cracked the password.
ក្រុមកោសល្យវិច្ច័យឌីជីថលបានបំបែកពាក្យសម្ងាត់។
There's only
មានកម្មវិធីតែមួយគត់គឺ
one application, Telegram, in the phone.
Telegram នៅក្នុងទូរស័ព្ទ។
The contents of the chats are still in there.
ខ្លឹមសារនៃការជជែកនៅតែមាននៅទីនោះ។
Do you want to take a look?
តើអ្នកចង់មើលទេ?
So cute.
គួរ​អោយ​ស្រលាញ់​ណាស់។
I'm your favorite kitty.
ខ្ញុំជាឆ្មាសំណព្វរបស់អ្នក។
That's right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Do you like it?
តើ​អ្នក​ចូលចិត្ត​វា​ទេ?
Hi.
សួស្តី
This is your older sister's phone.
នេះជាទូរសព្ទរបស់បងស្រីអ្នក។
Have you seen it before?
តើអ្នកបានឃើញវាពីមុនទេ?
We found it in her laboratory.
យើងបានរកឃើញវានៅក្នុងមន្ទីរពិសោធន៍របស់នាង។
She used Telegram pornography group chats which are illegal
នាងបានប្រើការជជែកជាក្រុមរូបភាពអាសអាភាសតាម Telegram
to seduce her victims and kill them once they take the bait.
ដែលខុសច្បាប់ដើម្បីល្បួងជនរងគ្រោះរបស់នាង ហើយសម្លាប់ពួកគេនៅពេលពួកគេយកនុយ។
Did you assist her?
តើអ្នកបានជួយនាងទេ?
Look closely.
មើលឱ្យជិត។
These chat records prove
កំណត់ត្រាជជែកទាំងនេះបង្ហាញថា
that after she met many people online,
បន្ទាប់ពីនាងបានជួបមនុស្សជាច្រើនតាមអ៊ីនធឺណិត
she went out with them in person.
នាងបានចេញទៅក្រៅជាមួយពួកគេដោយផ្ទាល់។
What do you think they did when they met?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​ពួក​គេ​បាន​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា​ពេល​បាន​ជួប?
A girl meeting a sex offender alone.
ក្មេងស្រីជួបជនល្មើសផ្លូវភេទតែម្នាក់ឯង។
What method do you think she used to subdue them?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​នាង​ប្រើ​វិធី​ណា​ដើម្បី​កម្ចាត់​គេ?
Bend down.
ពត់​ចុះ។
Bend down! You don't understand what I'm saying?
ពត់​ចុះ!  អ្នកមិនយល់ពីអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយទេ?
You asked to meet.
អ្នកបានសុំជួប។
You asked to meet yet you're still resisting.
អ្នក​បាន​សុំ​ជួប ប៉ុន្តែ​អ្នក​នៅ​តែ​ប្រឆាំង។
You whore.
អ្នកសំផឹង។
Watch how I tie you up today.
មើលពីរបៀបដែលខ្ញុំចងអ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
Bend down!
ពត់​ចុះ!
Watch how I destroy you today.
មើលរបៀបដែលខ្ញុំបំផ្លាញអ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
I didn't know.
ខ្ញុំមិនបានដឹងទេ។
Sister.
បងស្រី។
I'm going to go buy food, do you want some?
ខ្ញុំនឹងទៅទិញម្ហូប តើអ្នកចង់បានខ្លះទេ?
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
Why did you lock the door?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាក់សោទ្វារ?
I didn't know.
ខ្ញុំមិនបានដឹងទេ។
I knew nothing.
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
Not that wet already?
មិនទាន់សើមទេ?
Sister.
បងស្រី។
You just want me to destroy you, right?
អ្នកគ្រាន់តែចង់ឱ្យខ្ញុំបំផ្លាញអ្នកមែនទេ?
I didn't know.
ខ្ញុំមិនបានដឹងទេ។
Breaking news.
ព័ត៌មានទាន់ហេតុការណ៍។
A live streamer broke into an abandoned factory
អ្នក​ផ្សាយ​បន្ត​ផ្ទាល់​បាន​ទម្លាយ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​រោង​ចក្រ​ដែល​គេ​បោះ​បង់​ចោល
and found a dead body.
ហើយ​ប្រទះ​ឃើញ​សព​ម្នាក់។
The dead person is surprisingly
ស្លាប់​ផ្អើល​សហគ្រិន​បាត់​ខ្លួន​ជិត​មួយ​ខែ!
Ku Yu Hon.
គូ យូ ហុន
At 3 am, a live streamer
នៅ​ម៉ោង​៣​ទៀប​ភ្លឺ
went to an abandoned factory to explore
អ្នក​ផ្សាយ​បន្ត​ផ្ទាល់​បាន​ទៅ​រោង​ចក្រ​ដែល​គេ​បោះ​បង់​ដើម្បី​ស្វែង​យល់
and instantly became terrified.
ហើយភ្លាមៗនោះមានការភ័យខ្លាច។
His friend initially thought that he had done it to spice things up.
មិត្ត​ភក្តិ​របស់​គាត់​ដំបូង​គិត​ថា​គាត់​បាន​ធ្វើ​វា​ដើម្បី​គ្រឿងទេស។
- To his surprise, they had genuinely discovered a dead body. - Hurry up, Hurry up.
- ភ្ញាក់ផ្អើល ពួកគាត់បានប្រទះឃើញសាកសពពិតប្រាកដមែន។ - ប្រញាប់ឡើង ប្រញាប់ឡើង។
- Based on an analysis of the dead body, - See who took the tray for notes, the first one...
- ផ្អែកលើការវិភាគសាកសព - មើលអ្នកណាយកថាសសម្រាប់កំណត់ចំណាំ ទីមួយ...
- the dead person is - The first one, Zhen Jun Ning.
- អ្នកស្លាប់គឺ - ទីមួយ Zhen Jun Ning ។
- Hao Yu Precision Company's - Here.
- ក្រុមហ៊ុន Hao Yu Precision Company - នៅទីនេះ។
chairman who has been missing for many days, Ku Yu Hon.
ប្រធាន​ដែល​បាត់​ខ្លួន​ជា​ច្រើន​ថ្ងៃ​គឺ​លោក Ku Yu Hon។
The time of death matches the time he was reported missing.
ពេលវេលានៃការស្លាប់ត្រូវនឹងពេលវេលាដែលគាត់ត្រូវបានគេរាយការណ៍ថាបាត់ខ្លួន។
Because there are no traces of a struggle at the crime scene
ដោយ​សារ​តែ​គ្មាន​ដាន​នៃ​ការ​តស៊ូ​នៅ​កន្លែង​កើត​ហេតុ
and a suicide note was left behind Yu Ku Hon's body,
ហើយ​សំបុត្រ​អត្តឃាត​ត្រូវ​បាន​បន្សល់​ទុក​នៅ​ពី​ក្រោយ​សព Yu Ku Hon។
the police have determined that it is likely to be a suicide case.
ប៉ូលិស​បាន​កំណត់​ថា ទំនង​ជា​ករណី​អត្តឃាត។
Son, he's even a big shot.
កូនប្រុសគាត់គឺជាអ្នកបាញ់កាំភ្លើងធំ។
Pervert.
ខុស។
Do you deal with this kind of thing a lot outside?
តើ​អ្នក​ដោះស្រាយ​រឿង​បែប​នេះ​ច្រើន​នៅ​ខាង​ក្រៅ​ទេ?
He confessed to many serial rapes.
គាត់​បាន​សារភាព​ថា​បាន​រំលោភ​សេពសន្ថវៈ​ជា​ច្រើន​ដង។
When his company received the news,
នៅ​ពេល​ក្រុមហ៊ុន​របស់​លោក​ទទួល​បាន​ដំណឹង​នេះ បុគ្គលិក
his employees and personnel expressed their disbelief
និង​បុគ្គលិក​របស់​លោក​បាន​សម្ដែង​ការ​មិន​ជឿ​របស់​ពួក​គេ
because Ku Yu Hon had a good public image before his death
ដោយសារតែ Ku Yu Hon មានមុខមាត់សាធារណៈល្អមុនពេលគាត់ស្លាប់
and he was actively involved in charity events.
ហើយគាត់បានចូលរួមយ៉ាងសកម្មនៅក្នុងកម្មវិធីសប្បុរសធម៌។
Therefore, some of the staff questioned
ដូច្នេះហើយ
the authenticity of this confession note.
បុគ្គលិកមួយចំនួនបានចោទសួរពីភាពត្រឹមត្រូវនៃលិខិតសារភាពនេះ។
But if the contents of the confession note are true,
ប៉ុន្តែ​បើ​ខ្លឹមសារ​នៃ​លិខិត​សារភាព​នោះ​ពិត​មែន
this means that all these years,
នោះ​មាន​ន័យ​ថា​ឆ្នាំ​ទាំង​អស់​នេះ។
his refined and good-natured appearance
រូបរាងដ៏ស្រស់បំព្រង និងចរិតល្អ។
concealed a terrifying and evil wolf who
បានលាក់ឆ្កែចចកដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច
devilishly targeted minors.
និងអាក្រក់ដែលវាយប្រហារអនីតិជនដោយចេតនា។
For this case, based on all the evidence that
ចំពោះករណីនេះ
the DA has submitted,
ផ្អែកលើភស្តុតាងទាំងអស់ដែល DA បានដាក់ជូន។
the defendant Chang Ting Lan,
ចុងចោទ Chang Ting Lan ក្រោមការចោទប្រកាន់ពីបទឃាតកម្មលើ
on the charges of murdering Chen Chin Peng and Chen Shen Ho,
Chen Chin Peng និង Chen Shen Ho ។
is found guilty of murder
ត្រូវ​បាន​រក​ឃើញ​ថា​មាន​ពិរុទ្ធ​ពី​បទ​មនុស្ស​ឃាត
and sentenced to life imprisonment.
និង​ត្រូវ​កាត់​ទោស​ដាក់​ពន្ធនាគារ​អស់​មួយ​ជីវិត។
Does the defendant
តើ​ចុង​ចោទ​មាន​អ្វី​ត្រូវ​និយាយ​អំពី​សាលក្រម​ទេ?
I...
ខ្ញុំ...
I actually imagined myself standing here before
ខ្ញុំពិតជាស្រមៃថាខ្លួនឯងឈរនៅទីនេះពីមុន
many times.
ច្រើន​ដង។
Once I receive the verdict,
នៅពេលដែលខ្ញុំទទួលសាលក្រម
I won't need to hide anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនចាំបាច់លាក់ទៀតទេ។
I can tell the truth.
ខ្ញុំអាចប្រាប់ការពិត។
Two years ago,
កាលពីពីរឆ្នាំមុន
Bye.
លាហើយ។
When I was investigating who raped my sister,
ពេល​ខ្ញុំ​ស៊ើប​អង្កេត​ថា នរណា​រំលោភ​ប្អូន​ស្រី​ខ្ញុំ?
I wasn't careful and ended up being sexually assaulted by an ex-offender.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន ហើយ​ត្រូវ​បាន​អតីត​ជនល្មើស​រំលោភ​ផ្លូវភេទ។
I didn't tell anyone.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ប្រាប់​នរណា​ម្នាក់​ទេ។
From then on,
ចាប់ពីពេលនោះមក
I decided to kill
ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​សម្លាប់​អស់​អ្នក​ដែល​ប្រព្រឹត្ត​ការ​រំលោភ​ផ្លូវ​ភេទ
all those who committed sexual assault and the perpetrators
និង​ជន​ល្មើស
Because they can't be cured.
ដោយសារតែពួកគេមិនអាចព្យាបាលបាន។
I've already used my experience to show everyone
ខ្ញុំ​បាន​ប្រើ​បទពិសោធន៍​របស់​ខ្ញុំ​រួច​ហើយ​ដើម្បី​បង្ហាញ​អ្នក​រាល់​គ្នា។
that this is reality.
ថានេះជាការពិត។
Hurry up and your medicine.
ប្រញាប់ឡើង ហើយថ្នាំរបស់អ្នក។
Take your medicine, okay, take your medicine.
លេបថ្នាំរបស់អ្នក មិនអីទេ លេបថ្នាំរបស់អ្នក។
[I can make it tonight, where do we meet?]
[ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​បាន​យប់​នេះ តើ​យើង​ជួប​គ្នា​នៅ​ឯ​ណា?]
Stop taking pictures.
ឈប់ថតរូប។
Here...it's your turn.
នេះ... វាជាវេនរបស់អ្នក។
Mister Chen Shen Ho?
លោក Chen Shen Ho?
Yes.
បាទ។
Someone asked me to give you this.
មាននរណាម្នាក់បានសុំឱ្យខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នក។
I learned to make your favourite cinnamon rolls specifically for you.
ខ្ញុំបានរៀនធ្វើក្រឡុក cinnamon ដែលអ្នកចូលចិត្តជាពិសេសសម្រាប់អ្នក។
Hope you like them.
សង្ឃឹមថាអ្នកចូលចិត្តពួកគេ។
Enjoy them with the bag of tea.
រីករាយជាមួយពួកគេជាមួយនឹងថង់តែ។
Hello, where are you?
សួស្តី តើអ្នកនៅឯណា?
I've already reached.
ខ្ញុំបានទៅដល់ហើយ។
Don't appear only after I've finished drinking.
កុំ​លេច​មុខ​តែ​ក្រោយ​ពេល​ខ្ញុំ​ផឹក​ចប់។
Chen Chin Peng.
ចេន ជិនប៉េង។
I'm almost done drinking, you only just reached.
ខ្ញុំផឹកជិតអស់ហើយ អ្នកទើបតែទៅដល់។
It took you so long.
វាបានចំណាយពេលអ្នកយូរណាស់។
I brought this to make it up to you.
ខ្ញុំបានយកវាមកធ្វើវាសម្រាប់អ្នក។
Try drinking it.
សាកល្បងផឹកវា។
I've drunk this before, it's extremely delicious.
ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ផឹក​នេះ​ហើយ​វា​ឆ្ងាញ់​ណាស់។
I want to try doing it at the beach today.
ខ្ញុំចង់សាកល្បងធ្វើវានៅឆ្នេរសមុទ្រថ្ងៃនេះ។
Even though our society
បើទោះជាសង្គមយើងឱ្យតម្លៃសិទ្ធិមនុស្សច្រើនជាង
it's only for the perpetrators.
វាគឺសម្រាប់តែជនល្មើសប៉ុណ្ណោះ។
Not for the victims.
មិនមែនសម្រាប់ជនរងគ្រោះទេ។
If one person
ប្រសិនបើមនុស្សម្នាក់ពិតជាត្រូវតែឡើង
and do something,
ហើយធ្វើអ្វីមួយ
maybe it could be me.
ប្រហែលជាវាអាចជាខ្ញុំ។
I didn't want to be a weak victim
ខ្ញុំមិនចង់ក្លាយជាជនរងគ្រោះទន់ខ្សោយទេ។
begging the judiciary to protect me again.
សុំឱ្យតុលាការការពារខ្ញុំម្តងទៀត។
I wanted them to know
ខ្ញុំ​ចង់​ឲ្យ​ពួកគេ​ដឹង​ថា​មាន​តម្លៃ​ដែល​ត្រូវ​បង់​សម្រាប់​ការ​ធ្វើ​រឿង​បែប​នោះ។
Defendant Chang Ting Lan, are you admitting that
ចុងចោទ Chang Ting Lan តើអ្នកសារភាពទេថា
besides Chen Chin Peng and the other victim,
ក្រៅពី Chen Chin Peng និងជនរងគ្រោះម្នាក់ទៀត
you have killed more people?
តើអ្នកបានសម្លាប់មនុស្សបន្ថែមទៀតទេ?
Lan.
ឡាន។
You don't need to answer.
អ្នកមិនចាំបាច់ឆ្លើយទេ។
Silence.
ស្ងាត់។
This court has already made its judgment.
តុលាការ​នេះ​បាន​សម្រេច​សាលក្រម​រួច​ហើយ។
The defendant's comments
មតិរបស់ចុងចោទនឹងមិនត្រូវបានកត់ត្រាទេ។
Court is adjourned.
តុលាការត្រូវបានពន្យារពេល។
Wen Tsu Yen.
វេន ស៊ូយ៉េន។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Go.
ទៅ។
Hi.
សួស្តី
Is there a reason why you suddenly came to find me?
តើ​មាន​មូល​ហេតុ​អ្វី​ដែល​អ្នក​មក​រក​ខ្ញុំ​ភ្លាម?
No.
ទេ
Sorry for appearing so suddenly.
សុំទោសដែលលេចមុខភ្លាមៗ។
Just...
គ្រាន់តែ...
I came here because I wanted to tell you that
ខ្ញុំ​មក​ទីនេះ​ព្រោះ​ខ្ញុំ​ចង់​ប្រាប់​អ្នក​ពី​រឿង​នោះ។
I'm just a
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកបើកបរឡានដឹកទំនិញប៉ុណ្ណោះ។
I realized...
ខ្ញុំ​ដឹង​ហើយ...
I realised I don't seem to be
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​ហាក់​ដូច​ជា​មិន​សក្តិសម​នឹង​អ្នក​។
Goose.
Goose ។
Do you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
You are very important to me.
អ្នកមានសារៈសំខាន់ណាស់សម្រាប់ខ្ញុំ។
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
When I was a kid, whenever I went home,
កាលខ្ញុំនៅក្មេង គ្រប់ពេលដែលខ្ញុំទៅផ្ទះ
there would be no one at home.
មិនដែលមានមនុស្សនៅផ្ទះទេ។
Even if there were,
ទោះ​បី​មាន​គេ​និង​ម៉ាក់​ខ្ញុំ​មិន​ដែល​កត់​សម្គាល់​ខ្ញុំ​ទេ។
But that day when I went home,
ប៉ុន្តែ​ថ្ងៃ​នោះ​ខ្ញុំ​ទៅ​ផ្ទះ
I realized
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ថា​នេះ​ហាក់​ដូច​ជា​ការ​មាន​គ្រួសារ។
That...I think these curtains are very pretty.
នោះ... ខ្ញុំគិតថាវាំងននទាំងនេះស្អាតណាស់។
Thank you...I like them a lot.
អរគុណ... ខ្ញុំចូលចិត្តពួកគេណាស់។
Let me tell you, I've never...
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកខ្ញុំមិនដែល...
never bought anything like this.
មិនដែលទិញអ្វីដូចនេះទេ។
As long as you like them.
ដរាបណាអ្នកចូលចិត្តពួកគេ។
I know that I previously
ខ្ញុំដឹងថាពីមុនខ្ញុំធ្វើរឿងអាក្រក់ជាច្រើន។
I don't make a lot of money
ខ្ញុំ​មិន​សូវ​រក​លុយ​បាន​ច្រើន​ទេ
and don't have much education as well.
ហើយ​ក៏​មិន​មាន​ការ​អប់រំ​ច្រើន​ដែរ។
But I really hope that
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ពិត​ជា​សង្ឃឹម​ថា​
when I go home in the future,
នៅពេលខ្ញុំទៅផ្ទះនាពេលអនាគត
I can still see you when I open the door.
ខ្ញុំនៅតែអាចឃើញអ្នកនៅពេលខ្ញុំបើកទ្វារ។
Because you were the one who helped me realise
ដោយសារតែអ្នកគឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលបានជួយខ្ញុំឱ្យដឹង
that someone as lousy as me
ថានរណាម្នាក់អាក្រក់ដូចខ្ញុំក៏សមនឹងទទួលបានការស្រឡាញ់ផងដែរ។
I don't know why.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ។
When Lan didn't appeal,
នៅពេលដែល Lan មិនប្តឹង
I felt a bit regretful.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​សោកស្ដាយ​បន្តិច។
Because of what she said at the end?
ដោយសារតែអ្វីដែលនាងបាននិយាយនៅចុងបញ្ចប់?
Maybe because I can understand her quite well.
ប្រហែលមកពីខ្ញុំអាចយល់នាងច្បាស់។
But regarding the taxi murder,
ប៉ុន្តែ​ទាក់ទិន​នឹង​ករណី​ឃាតកម្ម​លើ​តាក់ស៊ី​នេះ
the DA determined that
DA បាន​កំណត់​ដូច្នេះ​
only Chen Chin Peng was involved.
មានតែលោក Chen Chin Peng ប៉ុណ្ណោះដែលចូលរួម។
There's nothing I can do.
គ្មានអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានទេ។
Otherwise what do you think happened?
បើមិនដូច្នោះទេតើអ្នកគិតថាមានអ្វីកើតឡើង?
Lan didn't tell you, right?
ឡានមិនបានប្រាប់អ្នកទេ?
But I can guess that
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​អាច​ទាយ​បាន​ថា​អ្នក​មាន​យោបល់​ផ្ទាល់​ខ្លួន។
How about
ចុះ​ចំណែក
you say yours first?
អ្នកនិយាយរបស់អ្នកមុន?
Two weeks before the murder,
ពីរសប្តាហ៍មុនពេលឃាតកម្ម។
Kuo Chung Ren's neighbor said that
អ្នកជិតខាងរបស់ Kuo Chung Ren បាននិយាយថា
there were weird noises continuously coming out from his house.
មានសំលេងចំលែកចេញពីផ្ទះរបស់គាត់ជាបន្តបន្ទាប់។
Based on this,
ដោយផ្អែកលើនេះ,
I think Lan used a very high frequency
ខ្ញុំគិតថា Lan បានប្រើប្រេកង់ខ្ពស់ដើម្បីធ្វើទារុណកម្ម
to torture Kuo Chung Ren.
Kuo Chung Ren ។
After killing Kuo Chung Ren,
បន្ទាប់ពីការសម្លាប់ Kuo Chung Ren
Lan snuck into the bookstore
Lan ចូល​ទៅ​ក្នុង​ហាង​លក់​សៀវភៅ
and poked a hole in the pipe above the computer desk
ហើយ​គោះ​រន្ធ​បំពង់​នៅ​ពីលើ​តុ​កុំព្យូទ័រ
Cheers.
រីករាយ។
with the design to make you leave the bookstore.
ជាមួយនឹងការរចនាដើម្បីធ្វើឱ្យអ្នកចាកចេញពីហាងសៀវភៅ។
On the day of the murder, she took advantage of the moment when everyone was distracted
នៅ​ថ្ងៃ​ឃាតកម្ម នាង​ឆ្លៀត​ឱកាស​ដែល​អ្នក​រាល់​គ្នា​មាន​ការ​រំខាន​ដោយ​លួចលាក់​ឡើង​លើ​ដំបូល​ផ្ទះ
to secretly climb to the attic and block the drain.
និង​បិទ​បំពង់​បង្ហូរ។
Senior, it's leaking inside as well.
ចាស់​ៗ​ក៏​លេច​ធ្លាយ​ខាង​ក្នុង​ដែរ។
Why is it leaking again?
ហេតុអ្វីបានជាវាលេចធ្លាយម្តងទៀត?
The ceiling.
ពិ​ដាន។
Help me to take the rag out.
ជួយខ្ញុំយកក្រណាត់ចេញ។
Senior, you're still not leaving?
ចាស់ហើយនៅតែមិនចាកចេញ?
I want to write more.
ខ្ញុំចង់សរសេរបន្ថែមទៀត។
I still don't know what surprise
ខ្ញុំ​នៅ​មិន​ទាន់​ដឹង​ថា "ខ្មោច"
the "Ghost" has in store for me after eight hours.
មាន​អ្វី​ភ្ញាក់​ផ្អើល​នៅ​ក្នុង​ហាង​សម្រាប់​ខ្ញុំ​បន្ទាប់​ពី​ប្រាំបី​ម៉ោង។
My conjecture is that
ការស្មានរបស់ខ្ញុំគឺអញ្ចឹង
Chen Chin Peng was the one who drove Lan to the scene.
Chen Chin Peng គឺជាអ្នកបើកឡានទៅកន្លែងកើតហេតុ។
At the same time, she needed to know when you left.
ក្នុងពេលជាមួយគ្នានេះ នាងត្រូវដឹងថាពេលណាអ្នកចាកចេញ។
So Lan asked her younger brother to go to the bookstore and monitor you.
ដូច្នេះ ឡាន​បាន​សុំ​ប្អូន​ប្រុស​នាង​ទៅ​បណ្ណាគារ ហើយ​តាម​ដាន​ប្អូន។
Hello sister, he's leaving.
ជំរាបសួរបងស្រី គាត់កំពុងចាកចេញ។
Okay I got it.
មិនអីទេ ខ្ញុំយល់ហើយ។
Okay...is this alright?
អូខេ... នេះមិនអីទេ?
Sister, what are you doing?
បងស្រីតើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
You don't need to bother too much, hurry up and go home.
មិនចាំបាច់រំខានច្រើនទេ ប្រញាប់ទៅផ្ទះ។
Sister.
បងស្រី។
Take the canvas bag with you.
យកថង់ក្រណាត់ទៅជាមួយអ្នក។
I'll call you later.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នកនៅពេលក្រោយ។
I'm leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
There were very few bloodstains on the windshield.
មានស្នាមប្រឡាក់ឈាមតិចតួចណាស់នៅលើកញ្ចក់។
This means that he was already dead at the time.
នេះ​មាន​ន័យ​ថា​គាត់​បាន​ស្លាប់​ហើយ​នៅ​ពេល​នោះ។
His left finger was already chopped off at his house.
ម្រាម​ដៃ​ឆ្វេង​របស់​គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​កាត់​ចោល​នៅ​ផ្ទះ​គាត់​ហើយ។
Using the violin string to strangle him
ការ​ប្រើ​ខ្សែ​វីយូឡុង​ដើម្បី​ច្របាច់ក​គាត់​គឺ​គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​ចង​ខ្សែ​អ្នក​ប៉ុណ្ណោះ។
Hey!
ហេ!
Stop driving!
ឈប់បើកបរ!
How did you know
ម៉េច​ក៏​ដឹង​ថា​វត្ថុ​ទាំង​នោះ​នៅ​ក្នុង​ធុង​ឡាន​ខ្ញុំ?
The day after the murder,
ថ្ងៃក្រោយឃាតកម្ម
you went to a self-service car wash to wash your car.
អ្នកបានទៅលាងរថយន្តដោយខ្លួនឯង ដើម្បីលាងរថយន្តរបស់អ្នក។
The surveillance camera filmed you tidying up your car trunk.
កាមេរ៉ាឃ្លាំមើលបានថតអ្នក រៀបចំរចនាសម្ព័ន្ធឡានរបស់អ្នក។
So...
ដូច្នេះ...
you had the murder weapon from start to end, right?
អ្នកមានអាវុធសម្លាប់តាំងពីដើមដល់ចប់ មែនទេ?
Don't worry.
កុំ​បារម្ភ។
I said that I only want to play a mystery game.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ចង់​លេង​ហ្គេម​អាថ៌កំបាំង​ប៉ុណ្ណោះ។
You are a victim too.
អ្នកក៏ជាជនរងគ្រោះដែរ។
There's nothing to investigate.
មិនមានអ្វីត្រូវស៊ើបអង្កេតទេ។
Won't this be against your work ethic?
តើ​នេះ​មិន​ខុស​ក្រមសីលធម៌​ការងារ​របស់​អ្នក​ទេ?
Actually I plan to quit my job.
តាមពិតខ្ញុំគ្រោងនឹងលាឈប់ពីការងារ។
In the judicial system,
នៅក្នុងប្រព័ន្ធតុលាការ។
ADAs can only follow the commands of the DAs.
ADAs អាចធ្វើតាមតែពាក្យបញ្ជារបស់ DAs ប៉ុណ្ណោះ។
It really doesn't suit me.
វាពិតជាមិនសមនឹងខ្ញុំទេ។
What job do you want to change to then?
តើ​អ្នក​ចង់​ផ្លាស់​ប្តូរ​ការងារ​អ្វី​ទៅ​ពេល​នោះ?
I'm still not sure.
ខ្ញុំនៅតែមិនប្រាកដ។
But Lan's case got me to re-consider
ប៉ុន្តែ​ករណី​របស់​ឡាន​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ពិចារណា​ឡើង​វិញ។
whether working for the prosecution
ថាតើការធ្វើការឱ្យព្រះរាជអាជ្ញា
is the best option
គឺជាជម្រើសដ៏ល្អបំផុត
for me to achieve my idea of justice.
ដើម្បីឱ្យខ្ញុំសម្រេចបាននូវគំនិតរបស់ខ្ញុំអំពីយុត្តិធម៌។
I may judge someone to be guilty
ខ្ញុំអាចវិនិច្ឆ័យនរណាម្នាក់ថាមានកំហុស
but I've completely neglected
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានធ្វេសប្រហែសទាំងស្រុង
the complex reasons
ហេតុផលស្មុគស្មាញនៅពីក្រោយការប្រព្រឹត្តឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់គាត់។
I may judge someone to be innocent
ខ្ញុំ​អាច​វិនិច្ឆ័យ​នរណា​ម្នាក់​ថា​គ្មាន​កំហុស
merely because he's cunning enough
ដោយ​សារ​តែ​គាត់​មាន​ល្បិចកល​គ្រប់គ្រាន់
not to leave behind any evidence.
មិនត្រូវទុកភស្តុតាងណាមួយឡើយ។
If you think about it this way,
បើ​គិត​បែប​នេះ
those who work in the judicial system
អ្នក​ដែល​ធ្វើ​ការ​ក្នុង​ប្រព័ន្ធ​តុលាការ
are responsible for so many lives.
ទទួលខុសត្រូវចំពោះជីវិតជាច្រើន។
But I can only use my limited
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​អាច​ប្រើ​តែ​គំនិត
opinions and insights
និង​ការ​យល់​ដឹង​ដែល​មាន​កម្រិត​របស់​ខ្ញុំ​ប៉ុណ្ណោះ។
to decide on some matters.
ដើម្បីសម្រេចចិត្តលើបញ្ហាមួយចំនួន។
The weight behind these decisions
ទម្ងន់នៅពីក្រោយការសម្រេចចិត្តទាំងនេះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំអាចទ្រាំទ្របានទេ។
No wonder you all like to talk about misjudged cases in Taiwan.
កុំឆ្ងល់ថាអ្នកទាំងអស់គ្នាចូលចិត្តនិយាយអំពីករណីដែលវិនិច្ឆ័យខុសនៅតៃវ៉ាន់។
My dad is a judge, right?
ប៉ាខ្ញុំជាចៅក្រមមែនទេ?
I was tidying up his belongings recently
ថ្មីៗនេះ ខ្ញុំកំពុងរៀបចំឥវ៉ាន់របស់គាត់
and found a notebook that he used to write in.
ហើយបានរកឃើញសៀវភៅកត់ត្រាដែលគាត់ធ្លាប់សរសេរ។
It was his diary.
វាជាកំណត់ហេតុប្រចាំថ្ងៃរបស់គាត់។
In it he wrote
នៅក្នុងនោះ គាត់បានសរសេរអំពីគំនិត
about all his thoughts and opinions on cases.
និងទស្សនៈរបស់គាត់ទាំងអស់លើករណី។
He only mentioned me and my mom occasionally.
គាត់​និយាយ​តែ​ខ្ញុំ​និង​ម៉ាក់​ខ្ញុំ​ម្ដងម្កាល។
Working in the judicial system
ការងារ​ក្នុង​ប្រព័ន្ធ​តុលាការ​គឺ​ពិត​ជា​មាន​ការ​តាំង​ចិត្ត​ពេញ​មួយ​ជីវិត។
But he was really happy doing it.
ប៉ុន្តែគាត់ពិតជារីករាយក្នុងការធ្វើវា។
I heard from Yun Wen that you intend to take the bar exam.
ខ្ញុំបានលឺពី Yun Wen ថាអ្នកមានបំណងប្រឡងបាក់ឌុប។
Yes.
បាទ។
I mainly want to help Lan.
ខ្ញុំ​ចង់​ជួយ Lan ជា​ចម្បង។
Life sentence is too severe a punishment.
ការផ្តន្ទាទោសមួយជីវិតគឺធ្ងន់ធ្ងរពេក។
It's not worth it for those people.
វាមិនមានតម្លៃទេសម្រាប់មនុស្សទាំងនោះ។
Now I only hope that
ឥឡូវនេះខ្ញុំសង្ឃឹមតែនោះ។
I can study in peace.
ខ្ញុំអាចសិក្សាដោយសន្តិភាព។
I feel the same way too.
ខ្ញុំក៏មានអារម្មណ៍ដូចគ្នាដែរ។
How about I take the bar exam with you?
ចុះ​ខ្ញុំ​ប្រឡង​បាក់ឌុប​ជាមួយ​អ្នក​វិញ?
Are you serious?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
It's highly efficient to study with someone
វាមានប្រសិទ្ធភាពខ្ពស់ក្នុងការសិក្សាជាមួយនរណាម្នាក់
and being a lawyer feels good.
ហើយធ្វើជាមេធាវីមានអារម្មណ៍ល្អ។
Then...it's a deal.
បន្ទាប់មក... វាគឺជាកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
The roses on the meadow
ផ្កាកុលាបនៅលើវាលស្មៅ
are proudly showing off
កំពុងបង្ហាញដោយមោទនភាព
the coquettish scarlet and bright red colours.
ពណ៌ក្រហមភ្លឺ និងពណ៌ក្រហមភ្លឺ។
The lovely grassland,
វាលស្មៅដ៏គួរឱ្យស្រឡាញ់
the lush vegetation.
រុក្ខជាតិខៀវស្រងាត់។
It's a pity that you're beautiful
វាជាការអាណិតដែលអ្នកស្រស់ស្អាត
yet unfortunate.
នៅតែជាអកុសល។
The Name of the Rose.
ឈ្មោះរបស់ផ្កាកុលាប។
was Senior Ching Yu's favorite book.
គឺជាសៀវភៅសំណព្វចិត្តរបស់ Senior Ching Yu។
Senior.
ជាន់ខ្ពស់។
The fact that Lan asked you to help
ការ​ដែល​ឡាន​សុំ​ឱ្យ​អ្នក​ជួយ​គួរ​តែ​មាន​ន័យ​ថា​នាង​បាន​ដាក់​អតីតកាល​នៅ​ពី​ក្រោយ​នាង​រួច​ហើយ។
and doesn't blame you anymore, right?
ហើយមិនបន្ទោសអ្នកទៀតទេមែនទេ?
I suppose so.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ដូច្នេះ។
When is the next time
តើ​ពេល​ណា​ទៀត​យើង​នឹង​បាន​ឃើញ Lan?
The earliest should be after one or two years.
ដំបូងបំផុតគួរតែបន្ទាប់ពីមួយឬពីរឆ្នាំ។
Maybe by then,
ប្រហែលជានៅពេលនោះនាងនឹងក្លាយជារួចទៅហើយ
a veteran leader at that time.
មេដឹកនាំជើងចាស់នៅពេលនោះ។
Right, she will definitely say,
ត្រូវហើយ នាងប្រាកដជានិយាយថា
"Do it! Do it!"
"ធ្វើវា! ធ្វើវា!"
Stop messing around.
ឈប់រញ៉េរញ៉ៃ។
I think she has a lot of potential.
ខ្ញុំគិតថានាងមានសក្តានុពលច្រើន។
Yes.
បាទ។
I don't know what she'll do
ខ្ញុំមិនដឹងថានាងនឹងធ្វើអ្វីនៅក្នុងគុកទេ។
Does she have mystery novels to read?
តើនាងមានប្រលោមលោកអាថ៌កំបាំងដើម្បីអានទេ?
Or should we record
ឬយើងគួរថតផតខាសជារៀងរាល់សប្តាហ៍ដើម្បីផ្ញើទៅនាង?
Then we need to get a tape recorder
បន្ទាប់មកយើងត្រូវយកម៉ាស៊ីនថតសំឡេង
and cassettes.
និងកាសែត។
Because you can't use a computer in there.
ដោយសារតែអ្នកមិនអាចប្រើកុំព្យូទ័រនៅទីនោះ។
I think I have a tape recorder.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមានម៉ាស៊ីនថតសំឡេង។
My dad left it behind.
ឪពុកខ្ញុំទុកវាចោល។
That would work.
នោះនឹងដំណើរការ។
Then what should we talk about in our first episode?
ដូច្នេះតើយើងគួរនិយាយអំពីអ្វីនៅក្នុងវគ្គដំបូងរបស់យើង?
What about "The Name of the Rose"?
ចុះ "ឈ្មោះផ្កាកុលាប" វិញ?